第一卦乾为天（困龙得水）

困龙得水好运交，不由喜气上眉梢。一切谋望皆如意，往后时运渐渐高。
蟠龙久困在渊中，一日升腾起半空。往来飞腾能变化，从今有祸不成凶。

第二卦天风垢（他乡遇友）

漂泊他乡志不伸，忧愁寂寞到如今。时来忽逢知己友，对面言谈大放心。
他乡遇友喜气欢，须知运气福重添。自今交了顺当运，向后保管不相干。

第三卦天山遁（浓云蔽日）

太阳出没在天边，只宜明亮不宜暗。若遇浓云来遮蔽，定主恍惚事不全。
浓云蔽日不光明，劝君切莫远出行。婚姻求财皆不吉，提防口舌到门庭。

第四卦水泽节（斩将封神）

时来运转喜气生，登台封神姜太公。到此诸神皆退位，纵然有祸不成凶。
太公封神事非凡，谋望求财稳如山。交易合伙大吉庆，疾病口舌消除完。

第五卦风地观（旱莲逢河）

毕竟莲花出水中，旱时不与往时同。幸得河水来浇灌，枝叶重鲜花更红。
卦遇莲花旱逢河，生意买卖利息多。婚姻自有人相助，出门永不受折磨。

第六卦山地剥（鹰鹊同林）

鹊遇天晚宿林中，不知林内先有鹰。虽然同处心生恶，卦若逢之事非轻。
鹰鹊同林不相合，占者逢之琐碎多。恩人无义反为怨，是非平地起风波。

第七卦火地晋（锄地得金）

锄地锄去苗里草，谁想财帛将人找。一锄锄出金子来，这个运气也算好。
锄地得金卦如何？占者逢之喜气多。谋望求事皆如意，运转时来处处合。

第八卦火天大有（砍树摸雀）

砍树摸雀做事牢，是非口舌自然消。婚姻合伙不费力，若问走失未脱逃。
此卦占之好处多，砍树摸雀最稳妥。稳稳当当得到手，别人干看摸不着。

第九卦坎为水（水底捞月）

一轮明月照水中，只见影子不见踪。愚夫当财下去取，摸来摸去一场空。
水底明月不可捞，占者逢之运不高。交易出行难获利，走失行人无音耗。

第十卦天地否（虎落陷坑）

猎人掘下一陷坑，欲擒猛虎虎不知。一不小心掉下去，纵然有力无处使。
虎落陷坑不堪言，进前容易返回难。谋望不成难遂愿，疾病口舌事牵连。

第十一卦水雷屯（乱丝无头）

风刮乱丝不见头，颠三倒四犯忧愁。慢慢处理尚可顺，急促反惹不自由。
乱丝无头实难择，遇事暂且往后推。交易出行无好处，谋望求财心不遂。

第十二卦水火既济（金榜题名）

金榜之上题姓名，不负当年苦用功。人逢此卦多吉庆，一切谋望大亨通。
金榜题名喜气新，十人遇着九遂心。从今交了顺当运，步步登高事事顺。

第十三卦泽火革（旱苗得雨）

苗逢旱天渐渐衰，幸得天恩降雨来。忧去喜来能变化，谋求干事遂心怀。
旱苗得雨长势旺，祸去福来大吉祥。婚姻求财都如意，官司疾病皆无妨。

第十四卦雷火丰（古镜重明）

古镜昏暗这些年，一朝重磨比月圆。君子谋事逢此卦，时来运转喜自然。
古镜重明光辉显，主人目下运气转。婚姻求财多吉庆，走失行人去不远。

第十五卦地火明夷（过河拆桥）

时乖运拙走不着，急忙过河拆了桥。受恩不报反为怨，凡事无功枉受劳。
过河拆桥实堪伤，交易出行有祸殃。谋望求财空费力，婚姻合伙不相当。

第十六卦地水师（马到成功）

将帅领兵去出征，骑着烈马拉硬弓。百步穿杨射得准，旗开得胜喜气生。
马到成功喜气扬，求名取利大吉昌。婚姻合伙无妨碍，交易出行也顺当。

第十七卦艮为山（矬巴勾枣）

好事常打心头走，可惜眼前难到手。不如意时且忍耐，遇到闲事休开口。
矬巴勾枣难捞枝，目前诸事皆不宜。谋望求财空费力，婚姻合伙总是虚。

第十八卦山火贲（喜气盈门）

时来运转瑞气周，窈窕淑女君子求。钟鼓乐之大吉庆，占者逢之喜临头。
课逢喜神在运中，纵有凶兆不成凶。恶运疾病渐渐好，生意财源日日增。

第十九卦山天大畜（阵势得开）

忧愁常锁两眉尖，千头万绪挂心间。从今以后打开阵，任意而行不相干。
凤凰落在西歧山，长鸣一声出圣贤。天降文王开基业，富贵荣华八百年。

第二十卦山泽损（推车掉耳）

时运不至费心多，好比推车受折磨。上山路上掉车耳，左安右安安不着。
推车掉耳路难行，心有打算力不能。君子占此琐碎卦，纵无灾害也困穷。

第二十一卦火泽睽（贩卖猪羊）

此卦占来运气歹，如同太公作买卖。贩猪羊快贩羊迟，猪羊齐贩断了宰。
贩卖猪羊运不遂，卦占行人不见回。交易出行无好处，婚姻求财切莫为。

第二十二卦天泽履（凤鸣岐山）

凤凰落在西歧山，长鸣一声出圣贤。天降文王开基业，富贵荣华八百年。
凤鸣岐山闻四方，占者逢之大吉昌。走失行人有音信，生意兴隆人财旺。

第二十三卦风泽中孚（行走薄冰）

路上行人急匆匆，无路无桥走薄冰。小心谨慎过得去，一步错了落水中。
行人走冰怕冰薄，交易出行犯琢磨。婚姻合伙休大意，官司口舌须要和。

第二十四卦风山渐（俊鸟出笼）

俊鸟幸得出牢笼，脱离灾难显威风。一朝得意福星至，东南西北任我行。
俊鸟出笼万里翔，交易出行大吉昌。寻人费力逃难好，官司疾病都无妨。

第二十五卦震为雷（金钟夜撞）

一口金钟在淤泥，人人拿着当顽石。忽然一日钟悬起，一声响亮天下知。
占者逢之撞金钟，时来运转扬名声。谋望求财不费力，交易出行定有功。

第二十六卦雷地豫（青龙得位）

太公差下杏黄旗，收妖为徒归西歧。从此青龙得了位，一切谋望百事宜。
青龙得位吉运生，谋望求财事有成。婚姻出行无阻隔，是非口舌得安宁。

第二十七卦雷水解（五关脱难）

目下月令如过关，千辛万苦受熬煎。时来恰好有人救，任君所谓不相干。
五关脱难运抬头，劝君须当把财求。交易出行有人助，疾病口舌不须愁。

第二十八卦雷风恒（鱼来撞网）

渔翁寻鱼运气好，鱼来撞网跑不了。别人投本挣不来，谁想一到就凑巧。
鱼来撞网乐自然，卦占行人不久还。交易婚姻两成就，谋望求财不费难。

第二十九卦地风升（指日高升）

士人来占必得名，生意买卖也兴隆。匠艺逢之交易好，农家庄稼亦收成。
指日高升气象新，走失行人有音信。功名出行遂心愿，疾病口舌皆除根。

第三十卦水风井（枯井生泉）

枯井荒废已多年，一朝忽然流清泉。救生解渴人称羡，时来运转喜自然。
枯井生泉福禄加，吉祥如意放光华。以前虽有背运日，往后自然能发达。

第三十一卦泽风大过（夜梦金银）

夜晚梦里梦金银，醒来仍不见一文。目下只宜守本分，思想终是空劳神。
夜梦金银醒来空，求名求利总不中。婚姻难成交易散，走失行人未见踪。

第三十二卦泽雷随（推车靠崖）

泥里水里这几年，推车靠崖在眼前。目下就应再使劲，爬上崖去见财源。
推车靠崖道路干，谋望求财不费难。婚姻出行无阻碍，疾病口舌得安然。

第三十三卦岗为风（孤舟得水）

一叶孤舟落沙滩，有篙无水进退难。时逢大雨江湖溢，不用费力任往还。
孤舟得水离沙滩，出外行人早归还。是非口舌皆无碍，婚姻合伙更得全。

第三十四卦天风小畜（密云不雨）

苗逢旱天尽焦稍，谁想云浓雨不浇。农人仰面长叹气，事从缓来莫心高。
浓云密排下雨难，盼望行人不见还。交易出行空费力，婚姻求财也枉然。

第三十五卦风火家人（镜里观花）

一朵鲜花镜中开，看着好看取不来。劝君休把镜花恋，卦若逢之主可怪。
镜里观花休认真，谋望求财不遂心。交易不成婚姻散，走失行人无音信。

第三十六卦风雷益（枯木开花）

时来运转生气发，多年枯木又开花。枝叶重生多繁茂，几人见了几人夸。

枯木开花渐渐荣，主君事业大兴隆。婚姻求财多吉庆，口舌疾病俱安宁

第三十七卦天雷无妄（鸟被笼牢）

飞鸟失机落笼中，纵然展翅难腾空。目下只宜守本分，要想高飞万不能。

鸟被笼牢难出头，占者逢之不自由。谋望求财难定准，疾病口舌犯忧愁。

第三十八卦火雷筮嗑（饥人遇食）

运拙如同身受饥，幸亏有人送饭食。适口充腹心欢喜，忧愁从此渐消移。
饥人遇食喜重来，凡事宽心须开怀。疾病口舌消除散，生意合伙能发财。

第三十九卦山雷颐（渭水访贤）

太公独钓渭水河，手执鱼竿忧愁多。时来又遇文王访，从此永不受折磨。

文王访贤渭水滨，谋望求财皆顺心。交易出行都如意，疾病口舌可离身。

第四十卦山风蛊（推磨岔道）

卦中爻象如推磨，顺当为福反为祸。心中有事暂迟缓，凡事尽从忙中错。

推磨岔道运不齐，疾病口舌犯忧虑。婚姻合伙能出错，谋望求财不实际。

第四十一卦离为火（天官赐福）

为官来占主高升，庄户人家产业增。生意买卖利息厚，艺匠占之大亨通。

来人占卦遇天官，必然福禄降人间。一切谋望皆吉庆，忧愁尽去主平安。

第四十二卦火山旅（宿鸟焚巢）

飞鸟树上筑窝巢，小人用计举火烧。君占此卦为不吉，一切谋求枉徒劳。

宿鸟焚巢时运低，婚姻不成病难医。交易合伙皆不利，官事口舌被人欺。

第四十三卦火风鼎（渔人得利）

莺鹭蛤蜊落沙滩，拼命挣扎两翅扇。渔翁近前双得利，卦若逢之喜气添。
渔翁得利喜自然，求名求财两周全。婚姻合伙双得利，走失行人却自还。

第四十四卦水火未济（太岁月建）

开沟掘地几丈深，提防偷营劫寨人。时逢太岁为凶煞，小心谨慎祸不侵。
太岁入运事多愁，婚姻财帛莫强求。交易出行不见吉，走失行人不露头。

第四十五卦山水蒙（小鬼偷钱）

卦中爻象犯小耗，君子占之运不高。婚姻合伙有琐碎，做事必然受苦劳。

卦中气象犯小耗，谋望求财空过桥。婚姻合伙有人破，交易出行枉徒劳。

第四十六卦风水涣（隔河望金）

隔河望见一锭金，欲取河宽水又深。指望发财难到手，昼夜思想枉费心。
财帛隔着一道河，河宽水深摸不着。过后交节方吉利，目下不宜瞎琢磨。

第四十七卦天水讼（二人争路）

心中有事实难顾，恰似二人争走路。两下都是要争先，谁肯让谁走一步？

二人争路不肯让，占卦逢之费主张。交易出行有阻碍，生意合伙也平常。

第四十八卦天火同人（仙人指路）

心中有事费猜疑，谋望从前不着实。幸遇名人来指引，诸般忧闷自消失。

仙人指路路路通，大可任意走西东。婚姻求财不费力，生意合伙定成功。

第四十九卦坤为地（饿虎得食）

肥羊失群入山冈，饿虎碰到把口张。适口充饥心欢喜，君占此卦大吉昌。
饿虎得食喜气欢，求名应试得高迁。出门吉利行人到，是非口舌不沾边。

第五十卦地雷复（夫妻反目）

马氏太公不相和，世人占之琐碎多。施恩不报反为怨，是非平地起风波。

夫妻反目不顺情，卦占谋望未有成。官司惊恐财帛散，若问家宅不安宁。

第五十一卦地泽临（发政施仁）

君王无道民倒悬，常想拨云见青天。幸遇明主施仁政，重又安居乐自然。
发政施仁志量高，出外求财任逍遥。交易婚姻大有成，走失行人有音耗。

第五十二卦地天泰（喜报三元）

学问满腹入场闱，三元及第得意回。从今解去愁和闷，且喜平地一声雷。

喜报三元运气强，谋望求财大吉祥。交易出行多得意，是非口舌皆无妨。

第五十三卦雷天大壮（工师得木）

卦占工师得大木，眼前应该走上路。时来运转多顺当，有事尽管放心去。

工师得木喜重重，买卖求财大亨通。婚姻合伙皆如意，一切谋望俱有功。

第五十四卦泽天决（游蜂脱网）
蜘蛛结网赛天牢，粘住游蜂翅翎毛。幸亏大风吹破网，脱离灾难又逍遥。

游蜂脱网喜无边，添财进口福禄连。外则通达内则顺，富贵荣华胜先前。

第五十五卦水天需（明珠出土）

明珠土埋日久深，无光无亮到如今。忽然大风吹土去，自然显露又重新。

明珠出土离尘埃，口舌官司消散开。走失行人当见面，交易有成永无灾。

第五十六卦水地比（船得顺风）

顺风行船扯起蓬，上天又助一阵风。不用费力逍遥去，任意而行大亨通。

船得顺风任飘蓬，投向有准宜出行。交易求财大得利，一切谋望事有成。

第五十七卦兑为泽（趁水和泥）

这个卦象真有趣，觉着做事不费力。休要错过这时机，事事称心又如意。
趁水和泥泥更匀，投向有准宜出门。交易婚姻皆有成，走失行人不用寻。

第五十八卦泽水困（撮楼抽梯）

时运不好小人欺，千方百计来商议。好话哄你上了当，撮上楼去抽了梯。

撮楼抽梯是霉运，劝君交往要谨慎。遇事但从稳中来，亲近君子远小人。

第五十九卦泽地萃（鲤鱼化龙）

游鱼戏水受网惊，跳过龙门身化龙。三尺杨柳垂金线，万朵桃花显神通。
鲤鱼化龙喜气来，口舌疾病不成灾。忧愁疑虑尽消散，祸门闭来福门开。

第六十卦泽山咸（棒槌发芽）

运去黄金化为土，时来棒槌能发芽。从今以后交好运，纵有差错也不怕。

脚踏棒槌转悠悠，时运不来莫强求。幸得今日时运转，自有好事在后头。

第六十一卦水山蹇（雨雪载途）

大雨倾地雪满天，路上行人苦又寒。拖泥带水费尽力，事不遂心且耐烦。

雨雪载途路泥泞，劝君切末远出行。疾病拖拉婚姻慢，谋望求财事不成。

第六十二卦地山谦（二人分金）

天赐穷人一封金，不争不夺两平分。彼此分得金到手，不仅得利更得人。
二人分金气祥和，谋望求财吉庆多。口舌渐消疾病少，走失行人回旧窝。

第六十三卦雷山小过（急过独桥）

行人路过独木桥，心内惶恐眼里瞧。爽利保你过得去，犹豫恐怕不安牢。

独木桥上步难行，主人心事不安宁。交易合伙宜趁早，婚姻有成切末停。

第六十四卦雷泽归妹（缘木求鱼）

摸鱼应该到水中，树上摸鱼不顺情。受尽巴结难遂意，劳而无功运平平。

缘木求鱼胡来来，不能得鱼有后灾。若是行险耍乖巧，枉费心机空安排。